Repository: veryl-lang/veryl
Catalog: book/po/*.po
Languages: ja

source: By default, the namespace of the dependency is the same as the project name of the dependency. If you want to specify namespace, you can use `name` field.
ja: デフォルトでは依存関係の名前空間はそのプロジェクト名と同じです。もし名前空間を指定したい場合は、 `name` フィールドを使います。

source: If you want to use many versions of the same dependency path, you can specify each name.
ja: 同じ依存関係の複数のバージョンを使う場合は、以下のようにそれぞれの名前を指定できます。

source: Usage of dependency
ja: 依存関係の使用

source: After adding dependencies to `Veryl.toml`, you can use `moudle`, `interface` and `package` in the dependencies. The following example uses `delay` module in the `veryl_sample` dependency.
ja: `Veryl.toml` に依存関係を追加したあとは、その依存関係の `module`、`interface`、`package`を使うことができます。以下は `veryl_sample` の依存関係に含まれる `delay` モジュールを使った例です。

source: Note: The result of play button in the above code is not exact because it doesn't use dependency resolution. Actually the module name becomes `veryl_samlle_delay`
ja: 注：上記のコードのプレイボタンの結果は依存関係解決を行わないので正確ではありません。実際のモジュール名は `veryl_samlle_delay` になります。

source: Version Requirement
ja: バージョン要求

source: The `version` field of `[dependencies]` section shows version requirement. For example, `version = "0.1.0"` means the latest version which has compatibility with `0.1.0`. The compatibility is judged by [Semantic Versioning](https://semver.org/). A version is constructed from the following three parts.
ja: `[dependencies]` セクションの `version` フィールドはバージョン要求を示します。例えば、`version = "0.1.0"` は `0.1.0` と互換性のある最新バージョンを意味します。互換性は[セマンティックバージョニング](https://semver.org/)で判定されます。バージョンは以下の3つの部分からなります。

source: `MAJOR` version when you make incompatible API changes
ja: `メジャー` バージョンはAPI非互換な変更

source: `MINOR` version when you add functionality in a backwards compatible manner
ja: `マイナー` バージョンは互換性のある機能追加

source: `PATCH` version when you make backwards compatible bug fixes
ja: `パッチ` バージョンは互換性のあるバグ修正

source: If `MAJOR` version is `0`, `MINOR` is interpreted as incompatible changes.
ja: もし `メジャー` バージョンが `0` なら、`マイナー` が非互換変更と解釈されます。

source: If there are `0.1.0` and `0.1.1` and `0.2.0`, `0.1.1` will be selected. This is because
ja: バージョン `0.1.0`、`0.1.1`、`0.2.0`があった場合、`0.1.1` が選択されます。これは以下のように決定されます。

source: `0.1.0` is compatible with `0.1.0`.
ja: `0.1.0` は `0.1.0` と互換性がある

source: `0.1.1` is compatible with `0.1.0`.
ja: `0.1.1` は `0.1.0` と互換性がある

source: `0.2.0` is not compatible with `0.1.0`.
ja: `0.2.0` は `0.1.0` と互換性がない

source: `0.1.1` is the latest in the compatible versions.
ja: `0.1.1` は互換性のある最新バージョン

source: The `version` field allows other version requirement reprensentation like `=0.1.0`. Please see version requirement of Rust for detailed information: [Specifying Dependencies](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html#specifying-dependencies-from-cratesio).
ja: `version` フィールドは `=0.1.0` のような指定も可能です。詳細は Rust のバージョン要求についてのドキュメントを参照してください。[Specifying Dependencies](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html#specifying-dependencies-from-cratesio).

source: To publish your project, `veryl publish` can be used. Publising means to associate a version with a git revision.
ja: プロジェクトを公開するには `veryl publish` コマンドを使います。公開とはバージョン番号とgitのリビジョンを紐づけることです。

source: `veryl publish` generates `Veryl.pub` which contains published version information like below.
ja: `veryl publish` は以下のように公開されたバージョンの情報を含んだ `Veryl.pub` というファイルを生成します。

source: After generating `Veryl.pub`, publishing sequence is completed by git add, commit and push. The git branch to be committed must be the default branch because Veryl search `Veryl.pub` in the default branch.
ja: `Veryl.pub` と生成した後、gitのadd、commit、pushを行えば公開手続きは完了です。gitブランチはデフォルトブランチでなければなりません。これは Veryl が `Veryl.pub` をデフォルトブランチから探すためです。

source: If you enable automatic commit by `publish_commit` in `[publish]` section of `Veryl.toml`, git add and commit will be executed after publish.
ja: `Veryl.toml` の `[publish]` セクションに `publish_commit` を設定して自動コミットを有効にすれば、gitのaddとcommitが自動で実行されます。

source: Version Bump
ja: バージョンを上げる

source: You can bump version with publish at the same time by `--bump` option. As the same as publish, `bump_commit` in `[publish]` section of `Veryl.toml` can specify automatic commit after bump version.
ja: `--bump` オプションを使うと公開と同時にバージョンを上げることもできます。公開と同様に、`Veryl.toml` の`[publish]` セクションに `bump_commit` を設定すれば自動でcommitされます。

source: Configuration
ja: 設定

source: Value
ja: 設定値

source: Default
ja: デフォルト

source: Description
ja: 説明

source: boolean
ja: ブーリアン

source: automatic commit after bump
ja: バージョンアップ後の自動コミット

source: automatic commit after publish
ja: 公開後の自動コミット

source: string
ja: 文字列

source: commit message after bump
ja: バージョンアップ後のコミットメッセージ

source: commit message after publish
ja: 公開後のコミットメッセージ

source: Veryl supports arbitrary directory layout. This is because the optimal directory layout for an independent project and an integrated project within other projects is different.
ja: Veryl は任意のディレクトリ構成をサポートしています。これは独立したプロジェクトと他のプロジェクトに組み込まれたプロジェクトでは最適なディレクトリ構成が異なるためです。

source: In this section, we suggest some directory layout patterns.
ja: この節ではいくつかのディレクトリ構成パターンを示します。

source: Single source directory
ja: 単一のソースディレクトリ

source: This pattern contains all sources in `src` directory. In `src`, you can configure arbitrary sub directories.
ja: このパターンでは全てのソースコードは `src` ディレクトリに配置されます。`src` 以下のサブディレクトリの構成は自由です。

source: Veryl gathers all `*.veryl` files and generates codes at the same directory as the source by default. You can show the behaviour explicitly by the following configuration.
ja: Veryl は全ての `*.veryl` ファイルを収集し、デフォルトではソースと同じディレクトリにコードを生成します。この挙動は以下の設定で明示することもできます。

source: After `veryl build`, the directory structure will become below:
ja: `veryl build` を実行するとディレクトリ構成は以下のようになります。

source: Single source and target directory
ja: 単一のソースとターゲットディレクトリ

source: If you want to place the generated codes into a directory, you can use `target` configure in `[build]` section of `Veryl.toml`.
ja: 生成されたコードを1つのディレクトリに入れたい場合、`Veryl.toml` の `[build]` セクションで `target` を以下のように設定します。

source: The directory layout of this configure will become below:
ja: ディレクトリ構成は以下のようになります。

source: Multi source directory
ja: マルチソースディレクトリ

source: If you want to add a veryl project to the existing SystemVerilog project, you can choose the following structure.
ja: 既存の SystemVerilog プロジェクトに Veryl のプロジェクトを組み込む場合、以下のような構成にすることもできます。

source: The generated `prj.f` lists all generated files. So you can use it along with the existing SystemVerilog filelists.
ja: 生成された `prj.f` は生成されたソースコードを全てリストアップしているので、既存の SystemVerilog ファイルリストと一緒に使うことができます。

source: About `.gitignore`
ja: `.gitignore` について

source: Veryl doesn't provide the default `.gitignore`. This is because which files should be ignored is different by each projects.
ja: Veryl はデフォルトの `.gitignore` を提供しません。これはプロジェクト毎にどのファイルを無視する必要があるかが変わるためです。

source: The candidates of `.gitignore` is below:
ja: `.gitignore` の候補としては以下が考えられます。

source: Source code can be formatted by `veryl fmt` command. Alternatively, language server support formatting through `textDocument/formatting` request.
ja: `veryl fmt` コマンドでソースコードをフォーマットできます。あるいは言語サーバの `textDocument/formatting` 要求によるフォーマットにも対応しています。

source: The available configurations are below. These can be specified in `[format]` section of `Veryl.toml`.
ja: 設定可能な項目は以下の通りです。これは `Veryl.toml` の `[format]` セクションで指定できます。

source: integer
ja: 整数

source: indent width by space
ja: インデントのスペース幅

source: Lint check is executed at `veryl check` or `veryl build`. Alternatively, language server checks lint in real time.
ja: `veryl check` あるいは `veryl build` でリントチェックができます。あるいは言語サーバはリアルタイムでのチェックを行います。

source: The available configurations are below. These can be specified in `[lint]` section of `Veryl.toml`.
ja: 設定可能な項目は以下の通りです。これは `Veryl.toml` の `[lint]` セクションで指定できます。

source: The `[lint.naming]` section
ja: `[lint.naming]` セクション

source: This section contains configurations of naming conventions.
ja: このセクションは命名規則の設定です。

source: case type[^casetype]
ja: ケースタイプ[^casetype]

source: case style of `enum`
ja: `enum` のケーススタイル

source: case style of `function`
ja: `function` のケーススタイル

source: case style of instance
ja: インスタンスのケーススタイル

source: case style of `interface`
ja: `interface` のケーススタイル

source: case style of `modport`
ja: `modport` のケーススタイル

source: case style of `module`
ja: `module` のケーススタイル

source: case style of `package`
ja: `package` のケーススタイル

source: case style of `parameter`
ja: `parameter` のケーススタイル

source: case style of `inout` port
ja: `inout` ポートのケーススタイル

source: case style of `input` port
ja: `input` ポートのケーススタイル

source: case style of `modport` port
ja: `modport` ポートのケーススタイル

source: case style of `output` port
ja: `output` ポートのケーススタイル

source: case style of register type variable[^reg]
ja: レジスタ変数[^reg]のケーススタイル

source: case style of `struct`
ja: `struct` のケーススタイル

source: case style of wire type variable[^wire]
ja: ワイヤ変数[^wire]のケーススタイル

source: prefix of `enum`
ja: `enum` のプレフィックス

source: prefix of `function`
ja: `function` のプレフィックス

source: prefix of instance
ja: インスタンスのプレフィックス

source: prefix of `interface`
ja: `interface` のプレフィックス

source: prefix of `modport`
ja: `modport` のプレフィックス

source: prefix of `module`
ja: `module` のプレフィックス

source: prefix of `package`
ja: `package` のプレフィックス

source: prefix of `parameter`
ja: `parameter` のプレフィックス

source: prefix of `inout` port
ja: `inout` ポートのプレフィックス

source: prefix of `input` port
ja: `input` ポートのプレフィックス

source: prefix of `modport` port
ja: `modport` ポートのプレフィックス

source: prefix of `output` port
ja: `output` ポートのプレフィックス

source: prefix of register type variable[^reg]
ja: レジスタ変数[^reg]のプレフィックス

source: prefix of `struct`
ja: `struct` のプレフィックス

source: prefix of wire type variable[^wire]
ja: ワイヤ変数[^wire]のプレフィックス

source: regex[^regex]
ja: 正規表現[^regex]

source: regex forbidden of `enum`
ja: `enum` の禁止正規表現

source: regex forbidden of `function`
ja: `function` の禁止正規表現

source: regex forbidden of instance
ja: インスタンスの禁止正規表現

source: regex forbidden of `interface`
ja: `interface` の禁止正規表現

source: regex forbidden of `modport`
ja: `modport` の禁止正規表現

source: regex forbidden of `module`
ja: `module` の禁止正規表現

source: regex forbidden of `package`
ja: `package` の禁止正規表現

source: regex forbidden of `parameter`
ja: `parameter` の禁止正規表現

source: regex forbidden of `inout` port
ja: `inout` ポートの禁止正規表現

source: regex forbidden of `input` port
ja: `input` ポートの禁止正規表現

source: regex forbidden of `modport` port
ja: `modport` ポートの禁止正規表現

source: regex forbidden of `output` port
ja: `output` ポートの禁止正規表現

source: regex forbidden of register type variable[^reg]
ja: レジスタ変数[^reg]の禁止正規表現

source: regex forbidden of `struct`
ja: `struct` の禁止正規表現

source: regex forbidden of wire type variable[^wire]
ja: ワイヤ変数[^wire]の禁止正規表現

source: regex required of `enum`
ja: `enum` の必須正規表現

source: regex required of `function`
ja: `function` の必須正規表現

source: regex required of instance
ja: インスタンスの必須正規表現

source: regex required of `interface`
ja: `interface` の必須正規表現

source: regex required of `modport`
ja: `modport` の必須正規表現

source: regex required of `module`
ja: `module` の必須正規表現

source: regex required of `package`
ja: `package` の必須正規表現

source: regex required of `parameter`
ja: `parameter` の必須正規表現

source: regex required of `inout` port
ja: `inout` ポートの必須正規表現

source: regex required of `input` port
ja: `input` ポートの必須正規表現

source: regex required of `modport` port
ja: `modport` ポートの必須正規表現

source: regex required of `output` port
ja: `output` ポートの必須正規表現

source: regex required of register type variable[^reg]
ja: レジスタ変数[^reg]の必須正規表現

source: regex required of `struct`
ja: `struct` の必須正規表現

source: regex required of wire type variable[^wire]
ja: ワイヤ変数[^wire]の必須正規表現

source: The available values are
ja: 設定可能な値は以下です。

source: Regular expression string like `".*"`. The available syntax is [here](https://docs.rs/regex/latest/regex/#syntax).
ja: `".*"`のような正規表現です。使用可能な構文は[こちら](https://docs.rs/regex/latest/regex/#syntax).

source: Register type means that the variable is assigned in `always_ff`. It will be mapped to flip-flop in synthesis phase.
ja: レジスタ変数とは `always_ff` で代入される変数です。合成フェーズでフリップフロップにマップされます。

source: Wire type means that the variable is assigned in `always_comb`. It will be mapped to wire in synthesis phase.
ja: ワイヤ変数とは `always_comb` で代入される変数です。合成フェーズでワイヤにマップされます。

source: `veryl-ls` is a language server binary. If you want to use it, editor configuration or plugin to use it is required.
ja: `veryl-ls` は言語サーバのバイナリです。使用するにはエディタの設定やプラグインが必要です。

source: Some tools supporting SystemVerilog don't support some features. Code generation can be customized by configuration of `Veryl.toml` to support these tools.
ja: いくつかのツールはサポートしていない SystemVerilog 構文があります。これをサポートするために、 `Veryl.toml` の設定でコード生成をカスタマイズすることができます。

source: String parameter
ja: 文字列パラメータ

source: Vivado don't support `parameter` which is typed as `string`.
ja: Vivadoは `string` 型の `parameter` をサポートしていません。

source: So you can use `implicit_parameter_types` like below:
ja: その場合は `implicit_parameter_types` を設定してください。

source: By the configuration, the generated code becomes like below:
ja: 設定すると生成コードは以下のようになります。

source: Documant of project can be generated by `veryl doc` command. All public modules, interfaces and packages will be listed in it. (See [Visibility](../04_language_reference/11_visibility.md) )
ja: プロジェクトのドキュメントは `veryl doc` コマンドで生成することができます。全てのパブリックなモジュールとインターフェース、パッケージがリストアップされます。（参照 [可視性](../04_language_reference/11_visibility.md)）

source: If you want to add a detailed description, you can add documentation comment. In the documentation comment, [Markdown](https://www.markdownguide.org) syntax can be used.
ja: 詳細な説明を書きたい場合はドキュメンテーションコメントを追加することもできます。ドキュメンテーションコメントでは[マークダウン](https://www.markdownguide.org)記法を使えます。

source: ```veryl,playground /// The detailed description of ModuleA /// /// * list item0 /// * list item1 pub module ModuleA #( /// Data width parameter ParamA: u32 = 1, localparam ParamB: u32 = 1, ) ( i_clk : input logic , /// Clock i_rst_n: input logic , /// Reset i_data : input logic<ParamA>, /// Data input o_data : output logic<ParamA>, /// Data output ) {} ```
ja: ```veryl,playground /// ModuleAの詳細説明 /// /// * リスト要素0 /// * リスト要素1 pub module ModuleA #( /// データ幅 parameter ParamA: u32 = 1, localparam ParamB: u32 = 1, ) ( i_clk : input logic , /// クロック i_rst_n: input logic , /// リセット i_data : input logic<ParamA>, /// データ入力 o_data : output logic<ParamA>, /// データ出力 ) {} ```

source: The available configurations are below. These can be specified in `[doc]` section of `Veryl.toml`.
ja: 設定可能な項目は以下の通りです。これは `Veryl.toml` の `[doc]` セクションで指定できます。

source: path to output directory
ja: 出力ディレクトリへのパス

source: Veryl's parser is based on parser generator [parol](https://github.com/jsinger67/parol). The following syntex definition of parol is formal syntax.
ja: Veryl のパーサはパーサジェネレータ [parol](https://github.com/jsinger67/parol)を使っています。以下の parol の構文定義が正式な構文です。
